# Frontend-часть приложения "Погода"

С помощью приложения можно узнать погодные условия разных городов из абсолютно разных стран за сегодняшний день и на 3 дня вперед. Поддерживается локализация, на текущий момент включены 4 языка - Русский, Английский, Французский, Японский.

Данное приложение имеет адаптивный дизайн, а также семантичное и кроссбраузерное решение.
При его создании я ориентировался на максимально грамотную декомпозицию компонентов, чтобы получить масштабируемую архитектуру для возможных дальнейших обновлений.

## Стек технологий:

   - TypeScript, React, Redux, Redux Thunk
   - React Router DOM, moment, i18next, clsx
   - SCSS, CSS modules
   - REST API
   - ESLint, Stylelint, Prettier
   - Webpack, Plop

## Файл .env

В .env.example находится образец с описанием тех данных, которые необходимо заполнить в файле .env для корректной работы приложения.

Не забывайте обновлять .env.example по мере внесений изменений в .env файл.

## Установка проекта

Для начала разберемся с бекендом:

   ```bash
      https://github.com/RomanDeveloperGit/international-weather-backend
   ```

Далее клонируйте текущий репозиторий:

   ```bash
      git clone https://github.com/RomanDeveloperGit/international-weather-frontend.git
   ```

Установите все зависимости:

   ```bash
      npm i
   ```

Запустите приложение в режиме разработки:

   ```bash
      npm run start
   ```

Либо соберите приложение в режиме разработки или продакшена:

   ```bash
      npm run build:dev
      npm run build:prod
   ```

## Немного о Plop.js и добавлении новых шаблонов

Я использую инструмент Plop.js, чтобы автоматизировать рутину, связанную с созданием директорий, необходимых для них файлов и написанием бойлерплейтов:

Ознакомиться со всеми шаблонами можно следующим способом:

   ```bash
      npm run plop
   ```

Изначально в проекте уже имеется несколько шаблонов.

Компонентов, UI компонентов, страниц и хуков соответственно:

   ```bash
      npm run plop:component <name>

      npm run plop:ui-component <name>

      npm run plop:page <name>

      npm run plop:hook <name>
   ```

Также есть возможность автоматически создать базовую конфигурацию для роутинга на базе React Router Dom и для HTTP-запросов на базе Axios соответственно:

   ```bash
      npm run plop:base-router

      npm run plop:base-http
   ```

   **Не забывайте установить зависимости по необходимости:**

   ```bash
      npm i react-router-dom

      npm i axios
   ```

Если вам этого мало или вы заметили, что хотите автоматизировать еще какие-то этапы, то:

   - Создайте свой шаблон в директории templates подобно другим шаблонам.
   - Добавьте генератор шаблона в plopfile.js.
   - Добавьте скрипт в package.json для вызова данного генератора.
   
## Важное замечание о .editorconfig, prettier и линтерах

Не все IDE автоматически ориентируются на конфигурации этих инструментов.

Из личного опыта, для VS Code мне потребовались следующие расширения:

   - EditorConfig for VS Code
   - Prettier - Code formatter
   - ESLint
   - Stylelint
